# Российский университет дружбы народов
### факультет физико-математических и естественых наук

## Отчет по лабараторной рабете № 5
### *дисциплина : Операционыые системы*
*студент Блохин александр НКН*

**Москва**

***2021***


## Цель работы
Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для
работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы


## **Ход работы**
1. Выполните все примеры, приведённые в первой части описания лабораторной
работы.

.
1. Выполните следующие действия, зафиксировав в отчёте по лабораторной работе
используемые при этом команды и результаты их выполнения:

* 1. Скопируйте файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и назовите
его equipment. Если файла io.h нет, то используйте любой другой файл в
каталоге /usr/include/sys/ вместо него.
* 2. В домашнем каталоге создайте директорию ~/ski.plases.

* 3. Переместите файл equipment в каталог ~/ski.plases.


* 4. Переименуйте файл ~/ski.plases/equipment в
~/ski.plases/equiplist.

* 5. Создайте в домашнем каталоге файл abc1 и скопируйте его в каталог
~/ski.plases, назовите его equiplist2.







3. Определите опции команды chmod, необходимые для того, чтобы присвоить перечисленным ниже 

4. Проделайте приведённые ниже упражнения, записывая в отчёт по лабораторной
работе используемые при этом команды:
оте используемые при этом команды:
4.1. Просмотрите содержимое файла /etc/password.
4.2. Скопируйте файл ~/feathers в файл ~/file.old.
4.3. Переместите файл ~/file.old в каталог ~/play.
4.4. Скопируйте каталог ~/play в каталог ~/fun.
4.5. Переместите каталог ~/fun в каталог ~/play и назовите его games.
4.6. Лишите владельца файла ~/feathers права на чтение.
4.7. Что произойдёт, если вы попытаетесь просмотреть файл ~/feathers командой cat?
4.8. Что произойдёт, если вы попытаетесь скопировать файл ~/feathers?
4.9. Дайте владельцу файла ~/feathers право на чтение.
4.10. Лишите владельца каталога ~/play права на выполнение.
4.11. Перейдите в каталог ~/play. Что произошло?
4.12. Дайте владельцу каталога ~/play право на выполнение.
5. Прочитайте man по командам mount, fsck, mkfs, kill и кратко их охарактеризуйте, приведя примеры.

## Вывод
Ознакомился с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобрел практических навыки по применению команд для
работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы
